op
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
ゆらゆら　霞みの先
まだまだ　目を逸らさず
このまま　終わるのなら
ただただ　終わるのなら
またまた　繰り返しだ
ただただ　繰り返しだ
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
このまま　終われやしない
まだまだ　終われやしない
果ての見えぬ空には　風が凪いでる
この心　此処にあるなら
求むことはやまない
確かに聞こえる時を刻む鼓動の音
その先に　何もなくとも
止まることはできない
さだめを切り裂き走り抜け
op
ED
また明ける東の空へ　眉根を上げて
背伸びした　小さき我の影を見た
偶然が運ぶ縁は　絆を結び
君は今日も　変わらぬ笑顔　刻むだろう
不器用な僕らの出会い
お互いの頬は傷だらけだけど
そこに道があるが故
恐れを切り捨て走る
雨が衣濡らす日は
僕が風になろう
君が歩きだす先に　朝日が差すように
俯き振り向く背に
笑顔が咲くように
昏昏沉沉 頭暈目眩之中
空無一物 哪怕枯萎殆盡
悠悠蕩蕩 霧靄茫茫前方
遠遠不止 勿要避開目光
倘若就此 畫上句號的話
如此輕易 畫上句號的話
只會再次 重蹈覆轍而已
只不過是 重蹈覆轍而已
昏昏沉沉 頭暈目眩之中
空無一物 哪怕枯萎殆盡
也不就此 為之畫上句號
遠遠不會 讓它這樣結束
一望無盡的天空 風停止喧囂
只要心在此處
就無法停止追求
鼓動的心跳 刻畫時間的逝去
哪怕前方一無所有
也不會停止腳步
打破命運 直到終點
本字幕由諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:aimie king  翻譯:念白白 poopy   校對:木落 時間軸:wcaster
ひ　火鉢殿
火 火缽小姐
月島
今お助けします　火鉢殿
在下這就前去相救 火缽小姐
何やってんのよ　バカ月島
你在幹嘛啊 笨蛋月島
こ　これは　一体
這是…怎麼回事
あっさり幻術に引っかかってるんじゃないわよ
別這麼輕易就中幻術的招
へ　幻術
什麼 幻術？
貴様ごときクズ女の始末を
像你這樣沒用的女人
我が手を煩わせるまでもないと思ったのだがな
我還以為根本無須我親自動手呢
なんと　今のが幻術とは
什麼 剛剛的是幻術？
相変わらず　馬鹿な戦い方したみたいね
看來你還是沒改你那傻瓜打法呢
はい
是
全ては天守閣で待つ真田幸村を打ち倒すため
一切都是為了打敗守在天守閣的真田幸村
立ち止まってなどいられませんから
所以容不得猶豫
そう
這樣啊
やるじゃない
挺能幹嘛
はい
怎麼了？
月島　そこでちゃんと見てなさいよね 私の戦いぶりを
月島 你就在一邊仔細看好我戰鬥的英姿吧
十傑蟲筆頭　霧隠才蔵
十傑蟲筆頭 霧隠才蔵
あんたを倒して　私が最強の忍者だって証明する
打倒了你 就能證明我是最強的忍者
「胡蝶の夢」
【蝶之夢】
甘いわ
太天真了
ほう　動きにキレが出てきたな
喲 身手敏捷了不少嘛
少しは楽しませてくれるわ
就讓我多享受一下吧
はっきりわかる
明顯感覺到了
今の私はさっきまでとはまるで違う
現在的我跟剛剛判若兩人
体は綿毛のように　どこまでも軽やか
身輕如燕 無論到何處都輕快無比
思考も赤目の滝の如く 澄み切って明瞭
思考也如傾流之瀑 頭腦清澈而明瞭
なにより　こんなにも気持ちが昂っている
最重要的是 鬥志高漲至此
小太刀千花
私をこんなに燃えさせるのは
讓我情緒如此振奮的是…
おー　火鉢殿なんと素晴らしい
哇 火缽小姐真是出神入化
お主の技　太刀筋　発破術　どこかで見覚えがある
閣下的招數 刀法 爆破術 似曾相識啊
どこで見たのか思い出せん
在哪見過的倒是記不起來了
弱者を覚えているほど　強者は暇ではないのでな
強者可沒有閒工夫去記住弱者
別に思い出さなくていいわよ
你想起不來也無妨
霧隠才蔵
霧隱才藏
紫陽花玉　十蓮華
紫陽花炮彈 十蓮華
「様」を付け　クズ女が
叫你加上【大人】 臭女人
不協壁音
音で壁を作ったって訳
用聲音形成保衛牆嗎
だったらこれはどう
既然如此 這招又如何
貫け　姫椿
穿透吧 姫椿
こ　これは
這 這是…
ようやく見せたわね
終於肯亮出來了
あまりにも強大故　悪用されるのを恐れ
由於太過強大 為防止為歪門邪道所用
伊賀忍者の間にも固く禁じられた術の一つ
伊賀忍者中被嚴厲禁止的一種幻術
霞転身の術
「霞轉身之術」
貴様　禁術を知っているのか
你知道禁術
知っているわ
當然知道
あんたがまだ人間だったとき
在你還是人類的時候
師匠を殺して奪い取った　門外不出の巻物を
弒師奪走的秘藏不傳的卷軸
禁術　そんな怖い技があるんだ
「禁術」 竟有如此可怕的招數
あー　それ故禁術が記された巻物は門外不出
嗯 正因如此記載著「禁術」的卷軸才秘藏不傳
じゃがある日　わしの師匠の元より奪い去られてしまった
可是有一天 在師傅手中被人奪走了
あやつの手で
被那傢伙…
あやつ
那傢伙？
同じ師匠の元で学び　ライバルとして互いにしのぎを削って来た男
跟我在同一師門修行 同時也作為我的對手跟我互相競爭的男人
霧隠才蔵じゃ
霧隱才藏
霧隠才蔵
霧隱才藏…
百年以上前の話
一百餘年前的事了
どうやら貴様には拙者と縁のある者がいたらしいな
看來你與在下的故人有些緣分啊
所詮記憶の端にも残らぬ程の弱者であろうがな
不過說到底 也只是些連記憶角落都難以存留的弱者罷了
しかし　我が師を殺した日のことははっきりと覚えているぞ
不過 殺死師傅那日的情景我倒是記得清清楚楚
禁術を教える訳にはいかんとぬるい事を抜かしおって
說什麼都不肯將禁術傳授於我
馬鹿な男よ　実力は疾うに拙者の方が上回っていたというのに
真是迂腐頑固的男人 實力上我明明早已勝他一籌
思い出しただけで滾って来るわ
光是想起來就令我熱血沸騰啊
伊賀最強と呼ばれていたあの男をこの手で嬲り殺しに
親手將號稱伊賀最強的男人折磨致死
お気をつけ下さい　火鉢殿
請當心 火缽小姐
蟲人共は変身致します
蟲人們都可以變身
この姿も随分と久しいな
這幅模樣也許久未曾現世了
この威圧感　ようやく本気を出したって訳ね
這種壓迫感 終於認真起來了嗎
クズ女　貴様はこれから拙者の禁術によって命尽きることになる
臭女人 你即將命喪於在下的禁術之下
なんと
什麼情況
ひ　火鉢殿
火缽小姐
ほう　痛みで幻術を解いたか
哦 靠疼痛來解除幻術嗎
その根性だけは認めでやるが　次はそうはいかぬぞ
你那份韌勁我倒是認可 不過接下來可不會讓你得逞了哦
見せてやろう　夢と現を違えた禁術の力を
就讓你見識一下 混淆夢境與現實的禁術之力
火鉢
火缽
お　お爺ちゃん
爺爺？
貴様　どこから
你是從哪裏冒出來的…
大丈夫か　火鉢
沒事吧 火缽
う　うん
嗯 沒事
全く　半人前のくせに　無茶しおって
真是的 自己都是個半吊子還如此莽撞胡來
お爺ちゃんがこんな所にいる訳が
爺爺他不可能在這裏…
お前の修行に付き合っていた頃はよくこうしてやったな
過去陪你修行的時候也經常這樣呢
嫁入り前の娘を傷つけてくれるなと　お前の兄共によく文句を言われたわ
你的哥哥們總是怪我說 別把未出閣的閨女弄得滿身是傷
うん　そうだったね
嗯 是啊
これでよし
這樣就好了
ありがとう　お爺ちゃん
謝謝你 爺爺
礼を言わねばならんのはわしの方じゃよ
該道謝的是我
お前が珍宝流を継ぐと言った時わしは認めんかった
你繼承珍寶流的時候 老夫並不贊同
だがあれは　わしの間違いじゃった
但那是老夫錯了
わしの技をお前は見事に受け継いでくれた
你出色地繼承了我的招數
今は心から感謝しておるぞ
如今我是從心底感謝你喲
ありがとうな　火鉢
謝謝你了 火缽
お爺ちゃん
爺爺
こんな所にいたか　クズ共
逃到這種地方來了啊 廢物們
さー　共にあやつを倒すぞ
來 我們一起打敗那傢伙吧
わしと今のお前なら必ず倒せる
老夫和如今的你聯手一定能打倒他
うん
嗯
お爺ちゃんが私を認めてくれた
爺爺終於認可我了
全てが終わったら一緒に里に帰ろうぞ
等一切結束後就一起回家鄉去吧
のんびりお前と過ごしたいんじゃ
只求能和你悠閒度日啊
わしももう忍びを止める
老夫也不再研究忍術了
二人でゆっくり過ごそう
你我二人共享天倫之樂吧
あんた　やっぱり偽物ね
你果然是個冒牌貨
永遠に醒める事の無い夢を見せる
給你一個永不會醒的夢境
禁術　胡蝶の夢
禁術·蝶之夢
貴様ごときクズ女がなぜ破った
像你這樣沒用的女人是如何看穿的
私のお爺ちゃんは　のんびりしたいなんてぬるい事絶対言わない
我爺爺是絕不會溫吞地說什麼想要悠閒過活的話的
あの人は死ぬまで忍者なのよ
他到死為止都會是個忍者
霧隠才蔵
霧隱才藏
お爺ちゃんに代わって　あんたは私が倒す
我來代替爺爺打倒你
吠えるな　弱者が
不要得意 弱者
無駄だ　クズ女
沒用的 臭女人
貴様ごときでは拙者を捉える事は出来ん
你這樣的人是無法捉到我的
この幻術　こちらの攻撃は透けて才蔵の攻撃は当たる
這幻術 能透過我的攻擊卻將才藏的攻擊實體化
匂いは無い
也沒有味道
薬で幻覚を見せているのではないわ
看來不是利用藥物讓人產生幻覺
才蔵
才藏
ちょ　また幻術に
等等… 又是幻術？
何度同じ手にかかってるのよ
你要中幾次招啊
バカ月島　いい加減目を覚まして
笨蛋月島 快給我醒一醒
無駄だ　何を言ってもそやつの耳には届かんぞ
沒用的 無論你說什麼他都聽不見
火鉢殿　すぐにお助け致します
火缽小姐 在下這就去救你
才蔵
才藏
どうした　クズ女　本気で殺しに行かねば　貴様の方がやられるぞ
怎麼了臭女人 不認真還手的話你可是會被殺掉的哦
火鉢殿　ご無事ですか
火缽小姐 你沒事吧
幻術が　解けた
幻術…解開了？
己　才蔵
可惡 才藏
同士討ちもできん　役立たずが
連互相殘殺都辦不到的廢物
もういい　消えろ
給我消失吧
火　火鉢殿
火…火缽小姐…
火鉢殿　そんなところに
火缽小姐 竟然被吊在那種地方…
すぐにお助けいたします
在下這就去救你
月島
月島？
火鉢殿
火缽小姐
月島
愚かな者よ
愚蠢的傢伙
つまらぬ目的のために　命を張るなど
為那些無謂的目的 去拼上性命
もっとも　弱者には相応しい無様な死に様ではあるが
不過那種難看的死法 倒是適合弱者
黙れ
閉嘴
秘奧義　火牡丹爆弾
秘奧義 火牡丹爆彈
諸行無常
世事無常
時は決して止まらない
逝者如斯 不捨晝夜
命は揺蕩うのように現れてはすぐに消えていく
人生一場虛空大夢 韶華白首不過轉瞬
鳳僊花玉
さ　我々も行きましょう
好了 我們也快點走吧
思い切り暴れてやんな
讓本大爺盡情鬧一場吧
さあさあ　蟲人共
快出來快出來 蟲人們
どっからでもかかってきやがれ
不管你們在哪兒都儘管出招吧
作戦は順調
作戰順利
我らが時間稼ぎをしているこの隙に
在我們爭取到的這段時間裏
雪組は無事進んでいるはず
雪組應該在順利前進
残念だったな
真遺憾啊
言ったであろう　貴様如きでは拙者を捕らえることはできんと
不是說過了嗎 就憑你是無法打敗在下的
火　火鉢殿
火…火缽小姐…
火鉢殿　火鉢殿
火缽小姐 火缽小姐
うるさいわよ　バカ月島
吵死了 笨蛋月島
火鉢殿
火缽小姐
だからうるさい
都說了你吵死了
音
聲音？
分かった　音ね
我明白了 是用聲音吧
羽の音によって　私に幻術をかけているのでしょう
你是運用振翅的聲音來施加幻術的吧
音は耳を伝って　体に様々な影響を与える
聲音可以通過耳朵 對身體施加各種影響
人を催眠状態にしたり
讓人進入催眠狀態
視角や平衡感覚をずらして
或者混淆人的視角和平衡感
攻撃が透けて見えるようにしたりね
使攻擊看起來像是無效般穿透物體
それが分かったところで　貴様には打つ手などあるまい
就算明白了這一點 你也束手無策
火　火鉢殿
火缽小姐
火…火缽小姐…
火鉢殿
火缽小姐
月島
ようやく静かになったな
終於安靜下來了
くずはくず同士　仲良くあの世へ旅立つがいい
廢物就跟廢物一起結伴到那個世界去好了
現なるこのは　常に現在を生き抜いた強者のもの
人世無常 適者生存
弱者は消えゆき　忘れさられるが定め
弱者注定難逃消逝 然後被逐漸遺忘的命運
貴様も　貴様の流派も
不論是你還是你的流派
ごめん　お爺ちゃん
對不起 爺爺…
火鉢殿
火缽小姐
月　島
月…島…
後一歩のところ　誠に申し訳ありませんでした
就差一步之遙 非常抱歉
月島仁兵衛　すぐに参ります
月島仁兵衛馬上就到你身邊
無駄に足掻いて　無駄に死ぬか
無謂的執著 白白送死
弱者というのは　哀れな者だな
弱者真是可悲的東西啊
月島が弱者ですって
你說月島是弱者？
あんたの目には　そう見えるの
在你眼中他是那樣的嗎
何を言うかと思えば
還以為你想說什麼呢
月島はね　本当にバカだけど
月島他啊 真的是很蠢
絶望的なまでの力の差を見せ付けられても
但就算是讓他看到絕望般的力量差距
絶対に諦めない
他也絕對不會放棄
誰かを守るため
為了保護同伴
這いずってでも　敵に立ち向かう
就算是匍匐前進也要打敗敵人
最強のバカなのよ
他是最強的傻瓜啊
火鉢殿
火缽小姐
何と
天吶
火鉢殿かと思えば　松の木とは
還以為是火缽小姐 原來是松樹的枝幹
あんなの見せられたら
既然讓我看到了那樣的場景…
こっちも燃えないわけないじゃない
我也無法不熱血沸騰了
火鉢殿
火缽小姐
火鉢殿　どこですか
火缽小姐你在哪裏
一度ならず　二度までも　拙者の幻術が破られるとは
竟一而再地破解掉在下的幻術
月島を弱者と嘲笑うあんたを見て　分かったわ
看著把月島當做弱者的你 我才明白
霧隠才蔵　あんたは強者でもなんでもない
霧隱才藏 你不是強者 你什麼都不是
卑劣な手段で手に入れた禁術を 我が物顔で使ってるだけ
你只是厚著臉皮 把通過卑劣手段得來的禁術當作自己的招數來用
それで　他人を弱者と見下す
並以此來把他人貶為弱者
そんなやつに　強者を名乗る資格はない
像你這樣的人根本沒資格自稱強者
火鉢殿　そちらでしたか
火缽小姐 你在那裏啊
月島仁兵衛　ただいま助太刀に参ります
月島仁兵衛 這就前去助你一臂之力
調子に乗るな　くず共が
別得意了 廢物們
月島流　富嶽鉄槌割
月島流 富岳 鐵錘斬
プラス　鬼姫椿
加上 鬼姫椿
バカな
不可能
火鉢殿
火缽小姐
お見事です
你真是太棒了
あんたのおかげで助かったわよ
多虧你救了我
はい？
什麼？
これくらい当然って言ったのよ
我是說這種程度 獲勝是理所當然的
なんたって私は　日本一の忍者を目指しているんだから
不管怎麼說 我可是以成為日本第一的忍者為目標的
自分も負けてはいられません
在下也不能落後
日本一の武士を目指して　もっともっと精進せねば
在下也要以成為日本第一的武士為目標 不斷不斷地修行
まだまだ未熟者だけど　私は今も頑張っています
雖然尚未成熟 但我現在也仍在努力
初めてできた　ライバルと一緒に
與第一次遇到的「對手」一起
ご苦労
辛苦了
くず女相手にまさか遅れを取るとはな
沒想到會栽在那個臭女人的手上
もっとも　拙者の影相手にあの体たらく
不過話說回來 以在下的影子為對手都弄成那副樣子
所詮は弱者の集まり
到底不過是弱者們抱成團
ほうっておいても一害すらない
放著不管也成不了什麼氣候
それにしても　まさかこれほど深くに数多くの隠し通路があったとは
說起來 沒想到在這麼深的地下會有這麼多的密道
井戸まで後少しじゃ
離井口不遠了
一刻も早く　わらわの力を取り戻さねばならん
必須要盡快恢復我的力量
力を　取り戻す？
力量？恢復？
この者まさか…
這個人
姫君か？
難道是公主殿下嗎
抬眼仰望東方破曉的天空
看見渺小的我 踮起腳尖的身影
偶然而至的緣分 締結了羈絆
今天的你 也如往日一樣快樂吧
你我的相遇 亦緣亦錯
儘管彼此的臉頰上滿是傷痕
但只要前方有路
便要拋卻恐懼前行
在雨打衣襟的日子裏
我願化作為風
願你邁向的前方 有朝陽照耀
願你俯首轉身而去的臉上
有笑容綻放
蟲人は人型に変身します
蟲人們變身成了人類的形態
何？
什麼？
女の蟲人もいるかも
可能也會有女蟲人
何？
什麼？
お春殿のように桃の大きいな蟲人も
可能還會有像小春小姐那樣的巨乳蟲人
何？！
什麼？
勝手に作るな
少給我瞎編亂造
次回　蟲奉行「Gを切り裂く慈合い斬り！！」
下回 蟲奉行 切裂G的慈合斬